Manager Manual
==============

담당자 업무
-----------

정기 청소
   * IR sensor 광학 천으로 닦기
   * IR sensor housing 콘 닦기
   * Optical Cassette 광학 천으로 닦기 (Alconox, 에탄올 이용)
   * 진공청소기 점검, 파우더 정리, 필터 청소



--------------------

담당자 Log
----------

담당자 History
   * (2023-03-28) 인수인계 guided by 송병현, 최영진
   * (2023 봄~) 강승훈

--------------------

수리 및 기타 내역
----------

**Error 327/5**
   * Error Code 327/5 (전원 부족 및 펌웨어 업데이트)
   * SOLUTION: 전원 코드를 뽑았다가 다시 꽂아서 켜고, 펌웨어 강제 업데이트

**Error 93/1**
   * Error Code 93/1 (청소 문제)
   * SOLUTION: 내부 청소 잘하자

**접지 물품**
   * (2023-06) 접지용 물품 구매
   * "접지 클램프, 전극 홀더 케이블 클립 악어"
   * [GSN-19110038] TFR-GV 절연 접지 전선 10SQ - 10M (구매처: 디바이스마트)

2023-07-21: 천장 비닐 떨어짐
   * 수리 완료. 3030 알루미늄 프레임 (길이 2200) 구매해서 수리 및 보강 함.

2023-07: 재료 변경 계획 중
   * 수요조사 진행 함. 변경시 세척 비용이 크게 발생하고, Fuse1 장비의 한계(질소 탱크 없음)로, 결국 변경하지 않기로 결정.
   * (2024-12) 세척 업체 알아봄
   * 에이엠코리아:  판매한 사람에게만 서비스를 제공하니. 구입 업체에 문의하기 바란다.
   * 3D몬: fuse1 판매 안하니까 우린 재료만 판매해서. 구입한 업체에 문의해보세요.
   * 프로토텍: N11은 질소발생기를 사용하는데 보통 3000, 4000만원 필요하다. 품질 우수하지도 않다. N12가 가장 보편적이다.
   * 엘코퍼레이션: Fuse1에서 N11은 질소발생기 없이 가능하다. 교체 가능하다. 가격 알아보고 연락드리겠다.
   * BRULE : 안된다. 구입 업체에 문의하기 바란다.
   * 엘코퍼레이션 (12/16 연락) - 세척 금액은 예상 용역비 400만원. 현장에서 직접 세척할 예정. 이번주 안으로 계약 및 결제 가능하다. 견적은 N12GF로 가게될시 50만원인데 N11로 가게되면 정밀세척이 필요해서 400만원이라고 합니다.
   * Fuse1에 질소탱크 없이 N11을 사용하게 될 시 '퍼징'이라고 80kg 정도 사용하게 되면 100% 새파우더로 한번씩 진행해줘야하고 기본적으로 recycle도 최대 50%라고하여 꽤나 예민한 재료라고 합니다

**Error 258/3**
   * Error Code 258/3
   * 2023-12-18 발생
   * (2024-01-29) 강병문 대리님 방문. (2024-02-05) 강병문 대리 퇴사했다는 연락 받음
   * (2024-02-13) 새로 인수인계 받은 사람: 이주영 계장; 010-2862-6508
   * 메이커사에 문의 한다고 함; 이주영 계장 3월 초까지 해외 출장으로 그 이후에 방문한다고 함

2025-04-22: **Error 93/1 Flipper Motor Issue 고장**
   * Hopper Flipper 모터 고장남
   * 경화된 파우더 조각 걸림으로 인한 모터 과부하 고장으로 보임. 태환이형이 경화된 파우더 조각 발견함
   * 엘코퍼레이션 방문 및 수리 완료 (영수증)
   * Hopper side Flipper motor 핀 고장. 모터 교체 완료 및 기타 점검 완료
   * 비고: 장비를 구입했던 과제는 끝이나서 수리비로 진행하지 못하기 때문에, 소모품(재료비)으로 처리해서 다른 과제로 결제를 진행한다.
   * 결제: 징검다리 - 이민희 연구원

2025-04-30: **1차 빌드챔버 수리**
   * Build Chamber 고장 → 엘코퍼레이션 수리 문의 및 완료 (퀵 영수증)
   * 빌드 챔버 퀵 보냄 (퀵 공공칠빵). 결제: 징검다리 - 이민희 연구원
   * 2025-05-22: 엘코퍼에서 내부를 살펴보니, 빌드챔버의 베드와 벽 사이에 파우더가 녹아내림
   * IR 센서 오염등으로 과도하게 열이 가해진 경우에는 이런 증상이 대다수라고 함
   * 그러나!! 우리의 경우에는 그것 보다는 (ir 센서 원인 보다는) 코드 연결하는 부분이 제대로 연결이 안됐거나 파우더가 껴있어서 생긴 문제로 보인다고 한다.
    
   * (2025-06-02) 택배 상자 반납 - 우체국 (과제: 징검다리, 13,000 원)
   * 결제는 6월 4일자로 통일함. 공인비 20만원 정도 예상 → 결과 총 58 만원 (과제: 징검다리)
        
2025-06-11: **2차 빌드챔버 수리**
   * Build Chamber 고장
   * (2025-06) diagnostic log 업로드
   * (2025-07-23) 빌드 챔버 퀵 보냄 (퀵 공공칠빵) (결제: 중견 - 최영진 연구원)
   * (2025-09-02) 빌드 챔버 수리 및 엘코퍼레이션 출장 방문
   - 옵티컬 카세트 → 안지워지는 흐릿한 부분… 옵티컬 카세트 하나 새로 사는 것도 방법
   - 고장 원인 추정 → the quartz heaters (필라멘트 유리관) → **양쪽다 교체 완료**
   - Fuse1 단종 소식
   - 워런티 (1년, 3년, 5년): 엘코퍼에서 싹다 점검 후에 이상 없으면, 공식 워런티를 들 수 있다. 1년에 1000만원인가? 자세한 내용은 이메일로 알려주시기로 함
   - 리퍼비시(to Fuse1+) 가능한지도 나중에 알려주시기로 함
   - 서류 제출 완료 (**2025-10-15** 일자로 서류 통일)

**3차 빌드챔버 수리**
   * 현상: `Perimeter Melting <https://support.formlabs.com/s/article/Melting-SLS?language=en_US>`_

   * (2025-10-04) 동일한 현상으로 빌드 챔버 모터 동작 걸림.
     연구실에서 경화된 파우더를 최대한 제거해 보았으나 해결되지 않음.

   * (2025-10-21) Formlabs 본사에 문의 → 메뉴얼 수준의 답변만 받음
     (이미 엘코퍼레이션에서 제안해준 방법들)

   * (2025-12) 교수님 상담
     #. 수리 계속 하라고 하심
     #. 사람들이 정말 필요로 하는지 수요 조사 필요
     #. Formlabs 의 SLS 제품이 좋은 선택인지 - 다른 제품은 있는지
     #. 새 제품을 산다면 → 장비 구매가 아닌 수리로 4000~5000만원 가능한지 확인 (3년 밖에 안되어서 불용처리 불가)

   * (2026-05-04) Formlabs Forum Community에 글 게시.
     사용자들의 의견으로는 빌드 챔버 문제일 가능성이 높다고 함.

   * (2026-05-14) 영일교육 김주형 대리님 연락됨. 
     빌드챔버 담을 박스 보내주신다고 함. 
     (05-19~20) 받은 박스에 빌드챔버 담아서 우체국 택배로 발송함. 
     (05-22) 영일교육에서 택배 받음. 6월 초에 수리 예정이라고 함. 
     (06-16) 영일교육 박건태 부장님 연락옴. 나사 마모로 해체 과정 중 챔버에 데미지. 
     (선택1) 빌드챔버 교체 안하기 → 베드, 실링, RTD센서, 히팅센서 교체 오망. 
     (선택2) 새로 교체하기. 견적서 보내주심.


--------------------

업체 연락처
-----------

영일교육
~~~~~~~
* `(주)영일교육시스템 <https://yes01.co.kr/>`_
* 박건태 부장: 010-4203-2923 / gtpark@yes01.co.kr
* 박진홍 차장: 010-9253-3459 / jinhongpark@yes01.co.kr
* 이주형 대리: 010-2862-6508 / leejh@yes01.co.kr
* 주소: (11517) 경기도 양주시 백석읍 권율로1253번길 7-34, (주)영일교육시스템

영일교육 연락 기피 대비책
   * 맨 처음 계약한 곳은 DA솔루션. 리셀 업체는 ‘영일 교육 시스템’.
   * 만약 영일교육의 담당자와 상급자 모두 연락이 안 될 경우, DA솔루션에 연락하기.
   * last solution 엘코퍼레이션(폼랩스 공식 리셀러) 에 연락하기.
   * 또는 쓰리디몬 이라는 업체랑 AS 계약 하기 (제3업체).
   * 김형민 과장 (DA솔루션) 연락처: 010-3837-1593 / rlakashi@naver.com / 031-8050-6087
   * DA솔루션 주소: 경기도 화성시 동탄기흥로 590 동탄센트럴에이스타워 B동 605호

엘코퍼레이션
~~~~~~~
* 경기도 성남시 분당구 판교로 723, 분당테크노파크 B동 305-1호


--------------------

기타 Information
---------
.. note::
   유감스럽게도 Fuse1은 출시한지 2년이 지나기 전에, 공식적으로 단종되었다.

재료
~~~~~
* 현재 재료는 나일론 12만 사용.
* 다른 재료를 사용하려면 시스템 전체를 변경해야 하므로 사실상 불가능.
* 사용한 파우더는 별도 보관 (습기 주의).
* 재사용 파우더만 사용할 경우 출력 품질이 저하됨. Orange peel 현상처럼 측면에 거친 줄이 생길 수 있음.
* Refresh rate는 기본적으로 30% 사용. 주기적으로 4~5회 때 한 번 refresh rate 50%로 두 번 해주거나 70%로 한 번 해줘서 새 파우더 비율을 높여주는 것이 좋다.
* `Powder recovery 영상 <https://youtu.be/rryowvf6QH8?si=uCFaisBZRITaEC0j>`_

재료 교체
~~~~~~~
(작성 예정)

Queue 큐
~~~~~~~
* 큐 업로드 오래걸리는 이유는 폼랩 서버 문제다.

장비 설치
~~~~~~~
- 진공 청소기 **접지** 필수!!
- Fuse 장비 뒷면 공간 확보 필요 (팬 환기구 위치함)

Maintenance
~~~~~~~
- RTD 센서 고장은 Fuse1 의 종특이었다고 한다. 하하하하. 10 개 팔면 5개는 RTD센서 고장으로 연락이 왔다고 한다. Fuse1+는 그런 문제가 없다.
- 엘코퍼에서 구입하지 않았더라도, 엘코퍼레이션에서 한 번 크게 점검하고나서는 (Formlabs 본사에 confirm까지 받으면) **Warranty ‘연장’** 이 가능하다. 따라서 이것도 한번 생각해보시라.
- **IR sensor** 부분을 청소하지 않으면, 더 강하게 레이저를 쏘기 때문에 파우더가 완전 경화되어 **debris가 발생** 한다. → 모터 고장 유발
- 양 옆 **heater 유리관** **뿌얘지면 문제**. 갈아야함. 검게 변하면 그냥 탄거니까 문제 없음
- Flipper 모터가 고장났듯이, 오래된 파우더를 사용하게 되면 Recoater 모터도 고장 날 수 있다.
- **빌드 챔버의 수명** 이 있다. 그 안에 리드스크류나 모터 등의 나사가 점점 풀어진다. 주기는 1~2년 정도로 보고 있기 때문에 점검 받아보기 바란다. 대표적으로 큰 문제로는 빌드챔버가 내려가고 올라갈 때 진동이 발생하게 된다.

엘코퍼레이션에서 제안하는 유지보수 Guide
   - `유지보수 가이드 엘코퍼레이션 <https://support.lcorporation.co.kr/hc/ko/sections/30778049681689-Fuse-1-유지보수>`_

재료 및 기타 소모품 판매처
~~~~~~~~
- `엘코퍼레이션 판매처 <https://shop.lcorporation.co.kr/product/product_list.asp?code1=3&code2=4&code3=1#>`_
- `쓰리디몬 판매처 <https://www.3dmon.co.kr/main/board.php?bo_table=shop&sca=재료%3A분말>`_
- `보스앤택 (네이버) 판매처 <https://smartstore.naver.com/bosntech/products/10272429065>`_
- `더블에이엠 판매처 <https://aamkorea.co.kr/store_formlabs?page=5>`_

진공청소기 : Delfin사 MLT300
~~~~~~~~~
- Formlabs 공식 fuse1 vacuum 청소기 `Link <https://formlabs.com/store/accessories/industrial-vacuum-110v/?srsltid=AfmBOorj7KHiWHDR4VNTnqNmVlBkRFKyMz09fkX8dVijcolLH0KqlqGv>`_

정식 메뉴얼
   - `PDF 다운받기 <https://s3.amazonaws.com/servicecloudassets.formlabs.com/media/Fuse Sift/Delfin MTL300BL manual (EN%2C FR).pdf>`_
   - `사이트 바로가기 <https://www.delfinvacuums.com/en/industrial-vacuum-cleaners/atex-z22-certified-compact-single-phase-industrial-vacuum-cleaner-300-bl>`_

- 청소기 판매처 `Link <https://www.im3d.co.kr/bbs/content.php?co_id=DE300BL>`_
- 청소기 먼지봉투 `Link <https://store.thinglab.com.au/products/vacuum-bag-filter>`_ (국내에서 안 팔음)